Bien, e información de último minuto, lo
estamos viendo en pantalla, una cúster
ha quedado atascada en este niego
producto de estas lluvias en Villa María
del Triunfo. Lo podemos ver, están
sacando a los pasajeros, cargándolos,
cargándolos porque la situación se ha
salido de las manos. Nuestra compañera
Anaí Cusi se encuentra en el lugar para
contarnos todos los detalles.
Patrick Maricielo, ¿cómo estás? Buenos
días. Y también a los televidentes de El
Dominical. Así es, esta lluvia que ha
estado por varias horas ha inundado
varios puntos de Lima Sur y precisamente
miren hasta dónde nos llega el agua. nos
llega casi hasta las rodillas y a raíz
de eso, en el puente Bailanta, muy cerca
a la estación Villa María, en Villa
María del Triunfo, se ha atorado este
vehículo, esta custer llena de pasajeros
y nos estamos acercando poco a poco
porque está muy profundo. El agua llega
hasta las rodillas, incluso hemos tenido
que usar botas para llegar hasta este
punto. El cobrador lo que está haciendo
es cargar a los pasajeros y llevarlos de
a pocos hasta la superficie donde no
esté mojado. Vamos a acercarnos en estos
momentos para hablar con los pasajeros a
dónde se dirigían y lastimosamente esta
situación se escapa de las manos y no
vemos que llegue una motobomba, no vemos
que llegue personal del distrito para
poder ayudar aquí a los pasajeros que
están en estos momentos varados. ¿Cómo
está? Buenos días, caballero. Los ha
sorprendido esta lluvia. ¿A dónde se
dirigían? Cuéntenos.
¿A dónde se dirigía, señora?
Miren, lamentablemente, bueno, el carro
se ha quedado acá y estamos esperando
llamando a emergencias o serenajo que
nos auxilien y hasta ahora estamos
esperando y no no hay ayuda. No podemos
tampoco ingresar porque eso es una agua
contaminada, nos puede perjudicar.
Justamente este esta unidad está llena
de pasajeros que se dirigían. ¿Usted
caballero, ¿a qué parte se dirigía?
¿A qué
distrito se estaban dirigiendo?
Ajá. José Gálvez. José Gálvez.
Sí, es Villam María, parte del pesquero
de Villam María. Y justamente en esta
unidad hay personas adultas mayores y lo
que están necesitando ahorita es el
apoyo de parte del personal de Serenco y
también las autoridades de este distrito
de Villa María del Triunfo para que
puedan ayudar a desplazarlos. Pues aquí
el cobrador no puede cargar a todos para
poder ayudar a que ellos puedan ir hacia
la superficie donde está todo seco.
Miren, compañeros,
este, Patrick y Maricielo, ¿hasta dónde
nos llega el agua? Casi hasta las
rodillas. Nosotros hemos venido con
botas, el caballero también, pero ya no
puede cargarlos más.
Pesan mucho esos pasajeros, demasiado
pesan. Ya, ya no puedo cargarlo. Yaor
urgente para que vengan a apoyar que
vengan a los bomberos, serenagos para
que puedan trasar los pasajeros de la
unidad. Por favor,
punto estamos una vez más.
Acá estamos acá en el frente a pesquero
en el puente de de estación Villamaría.
Anaí, si le podrías consultar también a
cuántas personas ha cargado hasta el
momento porque en verdad ellos necesitan
la ayuda, pero claro, él no puede
hacerlo solo. ¿A cuántas personas ha
cargado más o menos el cobrador?
Caballero, ¿cuál es su nombre?
Fernando.
Fernando, ¿a cuántas personas ya va
cargando para desplazar?
A 12 personas. Ya
ya no puede cargar más. ¿Cuántos más
quedan en la unidad?
Quedan como como 15 personas más.
Como les repito, Patrick, eh, compañera
Maricielo, el agua llega hasta las
rodillas. Si los pasajeros quisiesen
bajar en estos momentos, van a llegar
totalmente mojados a su destino y no han
venido con los recursos necesarios. No
se imaginaban que esto pudiese pasar.
Caballero, cuéntenos, por favor, ¿usted
a dónde se dirigía?
A Pasalz.
Sí.
Su preocupación en estos momentos es que
todos los años pasa lo mismo, se atoran
todos los bypass, todos los puentes,
todos los años la municipal de está
preparado para estas cosas ya porque
ahorita mira cómo estamos emposados con
el agua no podemos ni salir si quieres.
Hago un llamado finalmente a las
autoridades. Serenasco, Serenaz está
parado acá y se ha desaparecido. No sé
dónde se ha ido. Ahí estaban parado
ahorita y no sé dónde se ha ido ni
siquiera no le llamar nada por
emergencia. Patrick Maricielo, nosotros
nos vamos a quedar acá y esperamos que
puedan venir las autoridades. Son más de
12 pasajeros que están esperando
movilizarse y no lo pueden hacer porque
se han quedado varados. Regresamos con
ustedes, estudios.
Correcto. Muchas gracias, compañera.
Pero ahora vamos a regresar en vivo con
Talía Gutiérrez porque paralelamente en
Villa El Salvador la situación es
caótica como lo vimos hace un momento.
Así es.